---
date: 2024-12-29T00:00:00+03:30
lastmod: 2024-12-29T00:00:00+03:30
title: کازرون Sunday
slug: sunday
categories:
  - گاهشمار اختری
tags:
  - گاهشمار اختری
  - تقویم نجومی
  - ایران
  - کازرون
description: 🗓 یک‌شنبه ۰۹ دی ۱۴۰۳ - ۲۰۲۴/۱۲/۲۹

toc: false
---
## همارای زمین‌نگاریک (موقعیت مکانی)
زُنارِ زمانی: ۰۳:۳۰+
\-
وَرونا: ۲۹٫۶۱۹۲
\-
دِرِژنا: ۵۱٫۶۵۳۵
\-
فرازا: ۸۴۷٫۰۰۰۰ meters

{{< osm-maps-embed width="100%" height="300px" attribution="Kazerun, Iran" lat="29.6192" lng="51.6535" zoom="12">}}


## اوقات شرعی

{{< tabs tabTotal="7" >}}

{{< tab tabName="LEVA" tabActive=true tabTitle="لواء" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه پژوهشی لواء قم (مرتبط با دفتر آقای سیستانی)__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۴۰:۵۳ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۵۷:۴۰ |
| ظهر | ۱۲:۰۵:۳۳ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۵:۳۳ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۱۳:۳۱ |
| مغرب | ۱۷:۳۱:۰۶ |
| عشاء | ۱۸:۲۰:۳۶ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۷:۲۲ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۵:۴۷ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="IGUT" tabActive=false tabTitle="ژئوفیزیک" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه ژئوفیزیک دانشگاه تهران__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۳۲:۴۱ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۵۷:۴۰ |
| ظهر | ۱۲:۰۵:۳۳ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۵:۳۳ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۱۳:۳۱ |
| مغرب | ۱۷:۳۳:۳۷ |
| عشاء | ۱۸:۲۰:۳۶ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۳:۱۶ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۵:۴۷ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="MWL" tabActive=false tabTitle="مجمع‌جهانی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مجمع جهانی اسلامی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۳۱:۱۴ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۵۷:۴۰ |
| ظهر | ۱۲:۰۵:۳۳ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۵:۳۳ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۱۳:۳۱ |
| مغرب | ۱۷:۱۸:۴۸ |
| عشاء | ۱۸:۳۵:۰۷ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۲:۳۳ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۵:۴۷ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="ISNA" tabActive=false tabTitle="آمریکا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه جامعه اسلامی آمریکای شمالی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۴۵:۴۳ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۵۷:۴۰ |
| ظهر | ۱۲:۰۵:۳۳ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۵:۳۳ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۱۳:۳۱ |
| مغرب | ۱۷:۱۸:۴۸ |
| عشاء | ۱۸:۲۵:۲۷ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۹:۴۷ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۵:۴۷ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="EGAS" tabActive=false tabTitle="مصر" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مرجع عمومی ممیزی مصر__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۲۴:۰۲ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۵۷:۴۰ |
| ظهر | ۱۲:۰۵:۳۳ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۵:۳۳ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۱۳:۳۱ |
| مغرب | ۱۷:۱۸:۴۸ |
| عشاء | ۱۸:۳۷:۳۲ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۸:۵۷ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۵:۴۷ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UISK" tabActive=false tabTitle="کراچی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه علوم اسلامی کراچی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۳۱:۱۴ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۵۷:۴۰ |
| ظهر | ۱۲:۰۵:۳۳ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۵:۳۳ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۱۳:۳۱ |
| مغرب | ۱۷:۱۸:۴۸ |
| عشاء | ۱۸:۳۹:۵۶ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۲:۳۳ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۵:۴۷ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UMQU" tabActive=false tabTitle="ام‌القرا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه ام‌القرای مکه__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۲۸:۵۰ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۵۷:۴۰ |
| ظهر | ۱۲:۰۵:۳۳ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۵:۳۳ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۱۳:۳۱ |
| مغرب | ۱۷:۱۸:۴۸ |
| عشاء | ۱۸:۴۸:۴۸ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۱:۲۱ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۵:۴۷ |
{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## فرازان (طالع وقت)

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="house_cusps_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه اختری

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♏ کژدم|۰۶:۲۸:۱۲|۰۸:۲۷:۴۰|
|♐ کماندار|۰۸:۲۷:۴۱|۱۰:۰۵:۲۲|
|♑ بزغاله|۱۰:۰۵:۲۳|۱۱:۳۰:۱۶|
|♒ آب‌ریز|۱۱:۳۰:۱۷|۱۲:۵۵:۱۱|
|♓ ماهی|۱۲:۵۵:۱۲|۱۴:۳۲:۵۳|
|♈ بره|۱۴:۳۲:۵۴|۱۶:۳۲:۲۲|
|♉ گاو|۱۶:۳۲:۲۳|۱۸:۴۹:۳۸|
|♊ دوپیکر|۱۸:۴۹:۳۹|۲۱:۱۰:۳۲|
|♋ خرچنگ|۲۱:۱۰:۳۳|۲۳:۲۸:۱۸|
|♌ شیر|۲۳:۲۸:۱۹|۰۱:۴۶:۰۴|
|♍ دوشیزه|۰۱:۴۶:۰۵|۰۴:۰۶:۵۹|
|♎ ترازو|۰۴:۰۷:۰۰|۰۶:۲۴:۱۵|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="house_cusps_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه هورگردی (بروجی)

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♐ کماندار|۰۶:۲۸:۱۲|۰۸:۲۷:۴۰|
|♑ بزغاله|۰۸:۲۷:۴۱|۱۰:۰۵:۲۲|
|♒ آب‌ریز|۱۰:۰۵:۲۳|۱۱:۳۰:۱۶|
|♓ ماهی|۱۱:۳۰:۱۷|۱۲:۵۵:۱۱|
|♈ بره|۱۲:۵۵:۱۲|۱۴:۳۲:۵۳|
|♉ گاو|۱۴:۳۲:۵۴|۱۶:۳۲:۲۲|
|♊ دوپیکر|۱۶:۳۲:۲۳|۱۸:۴۹:۳۸|
|♋ خرچنگ|۱۸:۴۹:۳۹|۲۱:۱۰:۳۲|
|♌ شیر|۲۱:۱۰:۳۳|۲۳:۲۸:۱۸|
|♍ دوشیزه|۲۳:۲۸:۱۹|۰۱:۴۶:۰۴|
|♎ ترازو|۰۱:۴۶:۰۵|۰۴:۰۶:۵۹|
|♏ کژدم|۰۴:۰۷:۰۰|۰۶:۲۴:۱۵|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## ساعات کواکب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="twelve_planetary_hours" tabActive=true tabTitle="دوازده‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب دوازده‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: خورشید|حاکم شب: هرمز|
|مدت روز: ۱۰:۱۵:۵۱|مدت شب: ۱۳:۴۴:۲۷|
|مدت هر ساعت روز: ۰۰:۵۱:۱۹|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۰۸:۴۲|

 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|خورشید|حاکم|۰۶:۵۷:۴۰|۰۷:۴۸:۵۸|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۲|ناهید|خادم|۰۷:۴۸:۵۹|۰۸:۴۰:۱۷|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۳|تیر|خادم|۰۸:۴۰:۱۸|۰۹:۳۱:۳۶|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۴|ماه|خادم|۰۹:۳۱:۳۷|۱۰:۲۲:۵۶|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۵|کیوان|خادم|۱۰:۲۲:۵۷|۱۱:۱۴:۱۵|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۶|هرمز|خادم|۱۱:۱۴:۱۶|۱۲:۰۵:۳۴|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۷|بهرام|خادم|۱۲:۰۵:۳۵|۱۲:۵۶:۵۳|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۸|خورشید|حاکم|۱۲:۵۶:۵۴|۱۳:۴۸:۱۳|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۹|ناهید|خادم|۱۳:۴۸:۱۴|۱۴:۳۹:۳۲|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۱۰|تیر|خادم|۱۴:۳۹:۳۳|۱۵:۳۰:۵۱|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۱۱|ماه|خادم|۱۵:۳۰:۵۲|۱۶:۲۲:۱۰|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۱۲|کیوان|خادم|۱۶:۲۲:۱۱|۱۷:۱۳:۳۰|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|هرمز|حاکم|۱۷:۱۳:۳۱|۱۸:۲۲:۱۲|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۲|بهرام|خادم|۱۸:۲۲:۱۳|۱۹:۳۰:۵۴|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۳|خورشید|خادم|۱۹:۳۰:۵۵|۲۰:۳۹:۳۶|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۴|ناهید|خادم|۲۰:۳۹:۳۷|۲۱:۴۸:۱۹|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۵|تیر|خادم|۲۱:۴۸:۲۰|۲۲:۵۷:۰۱|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۶|ماه|خادم|۲۲:۵۷:۰۲|۰۰:۰۵:۴۳|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۷|کیوان|خادم|۰۰:۰۵:۴۴|۰۱:۱۴:۲۵|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۸|هرمز|حاکم|۰۱:۱۴:۲۶|۰۲:۲۳:۰۸|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۹|بهرام|خادم|۰۲:۲۳:۰۹|۰۳:۳۱:۵۰|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۱۰|خورشید|خادم|۰۳:۳۱:۵۱|۰۴:۴۰:۳۲|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۱۱|ناهید|خادم|۰۴:۴۰:۳۳|۰۵:۴۹:۱۴|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۱۲|تیر|خادم|۰۵:۴۹:۱۵|۰۶:۵۷:۵۷|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|

 
 
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="septet_planetary_hours" tabActive=false tabTitle="هفت‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب هفت‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: خورشید|حاکم شب: هرمز|
|مدت روز: ۱۰:۱۵:۵۱|مدت شب: ۱۳:۴۴:۲۷|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۲۷:۵۹|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۵۷:۴۷|

 
 
 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول روز|خورشید|حاکم|۰۶:۵۷:۴۰|۰۸:۲۵:۳۷|
|نیم چاشت|ناهید|خادم|۰۸:۲۵:۳۸|۰۹:۵۳:۳۶|
|قریب زوال|تیر|خادم|۰۹:۵۳:۳۷|۱۱:۲۱:۳۵|
|ظهر|ماه|خادم|۱۱:۲۱:۳۶|۱۲:۴۹:۳۳|
|میان دو نماز|کیوان|خادم|۱۲:۴۹:۳۴|۱۴:۱۷:۳۲|
|نماز عصر|هرمز|خادم|۱۴:۱۷:۳۳|۱۵:۴۵:۳۱|
|اخر روز|بهرام|خادم|۱۵:۴۵:۳۲|۱۷:۱۳:۳۰|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول شب|هرمز|حاکم|۱۷:۱۳:۳۱|۱۹:۱۱:۱۶|
|وقت خفتن|بهرام|خادم|۱۹:۱۱:۱۷|۲۱:۰۹:۰۳|
|میان شب|خورشید|خادم|۲۱:۰۹:۰۴|۲۳:۰۶:۵۰|
|نصف شب گذشته|ناهید|خادم|۲۳:۰۶:۵۱|۰۱:۰۴:۳۶|
|بانگ مرغ|تیر|خادم|۰۱:۰۴:۳۷|۰۳:۰۲:۲۳|
|صبح کاذب|ماه|خادم|۰۳:۰۲:۲۴|۰۵:۰۰:۱۰|
|صبح صادق|کیوان|خادم|۰۵:۰۰:۱۱|۰۶:۵۷:۵۷|

{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نَهِش سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
نهش سیاره‌ها به شیوه اختری در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|سایه (بعد رجعت)|۱۴°۱۸'۴۹.۴۲" |آب‌ریز|سَعدُ أَخبِيَه|تیر|
|♃ هرمز|رجعی|۱۳°۳۱'۴۱.۸۹" |گاو|دَبَرَان|ماه|
|♂ بهرام|رجعی|۲°۴۸'۳۲.۹۹" |خرچنگ|نَثره|ناهید|
|☉ خورشید|مستقیم|۷°۵۴'۱۳.۹۶" |کماندار|نَعَائَم|تیر|
|♀ ناهید|مستقیم|۲۴°۳۷'۴۲.۹۸" |بزغاله|سَعدُ بُلعَ|خورشید|
|☿ تیر|سایه (بعد رجعت)|۱۶°۱۸'۵۹.۶۹" |کژدم|قَلب|خورشید|
|☾ ماه|مستقیم|۱۷°۱۴'۳۸.۰۰" |کژدم|قَلب|خورشید|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|هرمز|ناهید|تیر|ماه|
|♃ هرمز|تیر|تیر|تیر|تیر|
|♂ بهرام|بهرام|بهرام|ماه|کیوان|
|☉ خورشید|هرمز|هرمز|هرمز|ماه|
|♀ ناهید|کیوان|کیوان|تیر|هرمز|
|☿ تیر|تیر|هرمز|هرمز|هرمز|
|☾ ماه|تیر|هرمز|هرمز|هرمز|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|خورشید|کیوان|خرچنگ|خورشید|کیوان|
|♃ هرمز|کیوان|ناهید|ترازو|ماه|ناهید|
|♂ بهرام|ماه|ماه|شیر|ماه|ماه|
|☉ خورشید|بهرام|تیر|ماهی|خورشید|هرمز|
|♀ ناهید|تیر|خورشید|ترازو|خورشید|ناهید|
|☿ تیر|تیر|بهرام|گاو|خورشید|خورشید|
|☾ ماه|ماه|هرمز|گاو|خورشید|خورشید|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
نَهِش سیاره‌ها به شیوه بروجی در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|سایه (بعد رجعت)|۱۴°۱۸'۴۹.۴۲" |ماهی|فَرغُ دَلُو مُؤخَر|هرمز|
|♃ هرمز|رجعی|۱۳°۳۱'۴۱.۸۹" |دوپیکر|هَنعه|بهرام|
|♂ بهرام|رجعی|۲°۴۸'۳۲.۹۹" |شیر|جَبهه|کیوان|
|☉ خورشید|مستقیم|۷°۵۴'۱۳.۹۶" |بزغاله|سَعدُ ذَابِح|هرمز|
|♀ ناهید|مستقیم|۲۴°۳۷'۴۱.۳۴" |آب‌ریز|فَرغُ دَلُو مُقدِم|ماه|
|☿ تیر|سایه (بعد رجعت)|۱۶°۱۸'۵۹.۴۵" |کماندار|نَعَائَم|ماه|
|☾ ماه|مستقیم|۱۷°۱۳'۳.۰۶" |کماندار|بَلده|ماه|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|هرمز|تیر|ماه|خورشید|
|♃ هرمز|ناهید|ناهید|ناهید|بهرام|
|♂ بهرام|هرمز|کیوان|خورشید|ناهید|
|☉ خورشید|هرمز|تیر|کیوان|خورشید|
|♀ ناهید|بهرام|هرمز|ناهید|تیر|
|☿ تیر|ناهید|تیر|بهرام|تیر|
|☾ ماه|تیر|تیر|بهرام|تیر|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|ناهید|بهرام|شیر|ماه|هرمز|
|♃ هرمز|هرمز|کیوان|کژدم|خورشید|تیر|
|♂ بهرام|خورشید|بهرام|دوشیزه|خورشید|خورشید|
|☉ خورشید|هرمز|هرمز|بره|ماه|کیوان|
|♀ ناهید|تیر|ناهید|کژدم|ماه|بهرام|
|☿ تیر|ناهید|خورشید|دوپیکر|ماه|تیر|
|☾ ماه|تیر|تیر|دوپیکر|ماه|تیر|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نمودهای سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|♄ کیوان|♃ هرمز|♂ بهرام|☉ خورشید|♀ ناهید|☿ تیر|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|**♃ هرمز**|□ تربیع||||||
|**♂ بهرام**| |✱ تسدیس|||||
|**☉ خورشید**|✱ تسدیس| | ||||
|**♀ ناهید**| |△ تثلیث|☍ مقابله| |||
|**☿ تیر**|□ تربیع|☍ مقابله|△ تثلیث| |✱ تسدیس||
|**☾ ماه**|□ تربیع|☍ مقابله|△ تثلیث| |✱ تسدیس|☌ مقارنه|

---
نام‌های دیگر: Kasrun, Kazarun, Kazeroun, Kazerun, Kazeruna, Kāzarūn, Kāzerūn, kazrwn, Казеруна, کازرون

---